# 数组和集合

## 数组是什么

Java中数组是相同类型数据的有序集合。数组描述的是相同类型的若干个数据，按照一定的先后次序排列组合而成。其中，每一个数据称作一个元素，每个元素可以通过一个索引(下标)来访问它们。根据数组的维度，可以将其分为一维数组、二维数组和多维数组等。

## 数组的三个特点  

1.长度是确定的。数组一旦被创建，它的大小就是不可以改变的。  
2.其元素必须是相同类型，不允许出现混合类型。3. 数组类型可以是任何数据类型，包括基本类型和引用类型。

## 数组的声明

1.type[] arr_name;  
2.type arr_name[];

## 集合是什么

Java集合类存放在java.util包中，是一个用来存放对象的容器。集合类型主要有3种：set(集）、list(列表）和queue。集合存放的都是对象的引用，而非对象本身。所以我们称集合中的对象就是集合中对象的引用。  
1、List：里面存放的数据是有顺序的，可以存放重复的数据。  
2、Set：里面存放的数据是没有顺序的，不能存放重复的数据。  
3、queue：是一个队列，里面的数据是可以先进先出，可以存放重复的数据。

## List有三个实现类

ArrayList   LinkedList    Vector  
1 ArrayList底层是以数组实现的。  
2 LinkedList是双向链表实现，适合于经常进行增删操作，但是查询和修改效率没ArrayList、Vector快。  
3 Vector与ArrayList类似,也是数组实现，但是他是同步的,是线程安全的，不会有并发产生的问题，但是效率要低于ArrayList

## 数组和集合的区别

区别一：  
1、数组既可以存储基本数据类型，又可以存储引用数据类型，基本数据类型存储的是值，引用数据类型存储的是地址值  
2、集合只能存储引用数据类型（对象），如果存储基本数据类型时，会自动装箱变成相应的包装类。  
区别二：  
1、数组长度是固定的，不能自动增长  
2、集合的长度的是可变的，可以根据元素的增长而自动增长

## Array和List的区别

Array—是基于索引(index)的数据结构，它使用索引在数组中搜索和读取数据是很快的。Array获取数据的时间复杂度是O(1),但是要删除数据却是开销很大的，因为这需要重排数组中的所有数据。  
List—是一个有序的集合，可以包含重复的元素，提供了按索引访问的方式，它继承Collection。  
1、数组固定长度，一般是值的集合，需声明值类型；LIST是泛型集合，长度不固定，减少了拆箱装箱操作。当length不大时，两者无多大区别，较大时，使用数组更好。  
2、数组可读可写不能声明只读数组。集合类可以提供ReadOnly方法以只读方式使用集合。  
3、数组要有整数下标才能访问特定的元素，高效，然而很多时候这样的下标并不是很有用。LIST集合也是数据列表却不使用下标访问，要使用索引。
1、List和Array对索引元素的方式是不同的 ：Array是一段连续的存储结构。但是List则是不连续的存储结构, List的每个节点都有着一个Next属性，这个属性则记录着他的下一个节点的地址。  
2、 从空间扩展角度上来说：数组必须要在初始化时分配固定的大小，比如说int[] a=new int[3];如果我们仅仅写int[] a=new int[];编译器就会无情地给我们报错。但是List由于空间不必连续，所以无须指定初始大小。所以当不确定大小时，最好使用List 代替Array。
3、从操作角度上来看：当需要大量的查找操作时，最好使用Array。当需要进行频繁的插入，删除操作时，最好使用List代替Array。

## 打印数组

```java
public class Performance {
    int[] array = {1, 2, 3, 4, 5};

    {

        for (int i = 0; i < array.length; i++) {
            System.out.println(array[i]);
        }
    }
}
```

## 打印list